2018-03-15

### 概念
1. B树和平衡二叉树稍有不同的是B树属于多叉树又名平衡多路查找树（查找路径不只两个），数据库索引技术里大量使用者B树和B+树的数据结构

### 一棵 B-树是一棵平衡的 m 路搜索树，它或者是空树，或者它一般具有以下性质
1. 树中每个结点至多有m棵子树
1. 根结点的儿子数为[2, M]
1. 除根结点以外的非叶子节点的儿子数为[M/2, M]
1. 每个结点存放至少M/2-1（取上整）和至多M-1个关键字
1. 除根节点外每个节点的关键字数量大于等于ceil(m/2)-1个小于等于m-1个，非根节点关键字数必须>=2;（注：ceil()是个朝正无穷方向取整的函数 如ceil(1.1)结果为2)
1. 每个节点的关键字比它的子节点个数少 1 (叶结点除外)
1. 所有的叶子都在同一个层级
1. 所有的非叶子结点中包含下列信息数据 :
    - (n,P0,K0,P1,K1,P2,···,Kn-1,Pn) 
    - 其中，K[i] (i=0,···,n-1)为关键字，切K[i] < K[i+1](i=0,···,n-1)，P[i] (i=0,1,···,n-1)为指向子树根结点的指针，
    且指针P[i]所指向的子树中的所有结点的关键字均小于K[i] (i=0,···,n-1)，P[i+1]所指向的子树中的所有结点的关键字均大于K[i]。
    n为关键字的关键字的个数，且⌈m/2⌉-1 ≤ n ≤ m-1。【解释：指的关键字的左子树都比它小，右子树都比它大】 
1. 若根结点不是叶子节点，则至少有两棵子树。    

### 最大容纳量计算
1. 假设这是有棵 m 阶 B-树，则每层所能容纳最多元素个数为：
```javascript
根节点: m - 1
level1: m(m - 1)
level2: m^2(m - 1)
...
leveln: m^n(m - 1)
```
2. 因此一棵树高为 h 的 B-树最多能容纳的元素为 m^(h + 1) - 1 即(将上面式子相加, 等比数列)
3. 一课 5 阶 B-树的高度为 2，则该树所能容纳最多元素个数为 5^3 - 1 = 124

### 